做告警或看板的指标分类

性能指标
---
FCP、FP、CDN耗时、接口耗时等

1. **FCP 首次内容绘制（First Contentful Paint）**：从页面开始加载至任何部分的内容（包括文本、图片、SVG等）被浏览器渲染所需要的时间。这是一个重要的性能指标，标志着用户看到来自网站的第一个可视反馈，从而可以开始与页面交互。

2. **LCP 最大内容绘制（Largest Contentful Paint）**：渲染页面主要内容所需的时间。它度量的是用户何时看到页面主要内容的可视反馈。Google 通常推荐这个指标在2.5秒以内。

3. **TTI 可交互时间（First Input Delay, FID 或 Time to Interactive）**：页面首次完全可交互的时间点。这个指标度量了页面从加载开始到可靠地、快速响应用户输入所需的时间。

4. **CLS 累计布局偏移（Cumulative Layout Shift）**：测量网页中所有的布局偏移量，以评估网页的总体布局稳定性。目标值应当小于0.1，表示网页的可视区域在加载过程中的稳定性。

5. **速度指数（Speed Index）**：表示页面内容渲染的可视完成程度在时间维度上的指标，主要反映页面平均呈现速度。值越小，用户感知的加载速度就越快。

6. **TTFB 时间到首字节（Time to First Byte）**：这是服务器响应第一个请求的总时间，从浏览器发送请求到收到响应的第一个字节所经过的时间。

7. **FMP 首次有意义内容的绘制（First Meaningful Paint）**：即首次绘制有意义内容的时间,当整体页面的布局和文字内容全部渲染完成后,即可认为是完成了首次有意义内容的绘制。

这些指标都可以通过使用谷歌的 [Lighthouse](https://developers.google.com/web/tools/lighthouse) 工具，以及其他性能分析工具（如WebPageTest、PageSpeed Insights等）进行测量和分析。

稳定性指标
---
JS错误率、请求成功率、白屏率、新增 JS 错误等等

业务指标
---
PV、UV、MAU、留存率等

用户指标
---
**DAU（Daily Active Use）**：日活跃用户数量，来衡量服务的用户粘性以及服务的衰退周期。统计方案各不相同，这要看对活跃的定义，访问一次算活跃，还是在线时长超10分钟算活跃，还是用户完成某项指标算活跃。

**MAU（Month Active Use）**：月活跃用户数量。

**留存率**：（第1天新增的用户中，第N天还在登录浏览的用户数）/第1天新增用户数。根据时间，留存率又分为次日留存率、第7日留存率、第30日留存率。

流量指标
---

**PV（Page view）**：浏览次数统计，一般以天为单位。范围可以是单个页面，也可以是整个网站，一千个用户一天对该页面访问一万次，那该页面PV就是一万。

**UV（Unique Visitor）**：唯一访客数。时间单位通常是天，1万个用户一天访问该网站十万次，那么UV是一万。

名词解释
---
并发量、吞吐量、日活、QPS、TPS、RPS、RT、PV、UV、DAU、GMV
[掘金资料](https://juejin.cn/post/7400281441803403275?searchId=20241031164158A4EA3311B82FCA928656)

**并发**：由于CPU数量或核心数量不够，多个任务并不一定是同时进行的，这些任务交替执行（分配不同的CPU时间片，进程或者线程的上下文切换），所以是伪并行。

**并行**：多个任务可以在同一时刻同时执行，通常需要多个或多核处理器，不需要上下文切换，真正的并行。

**并发量（Concurrency）**：一个服务端程序单位时间内同时可接受并响应多少个请求，通常以秒为单位，也可乘以86400，以天为单位。

计算方法：通常通过一些压测工具，例如ApiPost压测，或者ab压测来统计。

**吞吐量（Throughput）**：是指系统在单位时间能够处理多少个请求，TPS、QPS都是吞吐量的量化指标。 相比于QPS这些具有清晰定义的书面用语，吞吐量偏向口语化。

**日活**：每日活跃用户的数量，通常偏向非技术指标用语，这个概念没有清晰的定义，销售运营嘴里的日活，可能是只有一个人1天访问100次，就叫做日活100，也可以说是日活1，中位数日活50，显然意义不大。

**QPS（Query Per Second）**：每秒查询次数，通常是对读操作的压测指标。服务器在一秒的时间内能处理多少量的请求。和并发量概念差不多，并发量高，就能应对更多的请求。
计算方法，通常通过一些压测工具，例如ApiPost压测，或者ab压测来统计。

**TPS(Transactions Per Second)**：每秒处理的事务数目，通常是对写操作的压测指标。这里的事务不是数据库事务，是指服务器接收到请求，再到处理完后响应的过程。TPS表示一秒事件能够完成几次这样的流程。

**TPS对比QPS**

QPS：偏向统计查询性能，一般不涉及数据写操作。

TPS：偏向统计写入性能，如插入、更新、删除等。

**RPS（Request Per Second）**：每秒请求数，和QPS、TPS概念差不多。没有过于清晰的定义，看你怎么用。

**RT（Response Time）**：响应时间间隔，是指用户发起请求，到接收到请求的时间间隔，越少越好，应当控制在0~150毫秒之间。

实现方案：已登录的用户可通过会话区分，未登录的用户可让客户端创建一个唯一标识符当做临时的token用于区分用户。

**GMV（Gross Merchandise Volume）**：单位时间内的成交总额。多用于电商行业，一般包含拍下未支付订单金额。

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**

**